---
title: 一
date: 2018-09-12 23:00:37
tags: [NMB]
---
编者按：一切都是假的，人物和语言，只有时间是真实的。我无意冒犯任何人，只是想永远记住你们。
***
“唉，我可能要离开北京了”，男人说着随手递了他一支烟  
这是8月底的一个晚上，刚结束了大学同学间的一场聚会。互相寒暄道别后，俩人像还是在学校时游走在西城区的胡同里，手中惯常拎着一瓶大绿棒。那天夜很黑，由于历史的局限性，他们当时不知道这可能就是传说中的雾霾吧。  
*“歇会儿吧”*  他顺势倚在了半截铁栅栏、半截水泥台的护墙上，把啤酒往台上一放，*“给我点上”*  
“麻痹”，男人拿出火儿，自己也点着了一支  
*“你跟她一块儿走？”*  
“一块儿你妈逼啊，老子tmd现在都要被丫逼疯了”  
*“卧槽，她性欲这么强，这事你得找我啊，咋俩3P她啊，我跟你说包教、包会、包分配啊”*  
“我tm真想把你这嘴给撕了”，男人作势一巴掌扇要向他的后脑，俩人如往常般打闹着，嬉笑着，一口干掉了手里的大绿棒。  
这一刻，时间好像退回到了几年前，在学校南门刚刚修好的四环路边上，他俩在夜里爬到地下通道的高台上面喝酒，带着醉意、冲着钢筋水泥吼出当时傻逼的豪言壮语。只不过那夜的路灯好明亮，照着他们的脸都是闪光的；而今天的夜太黑了，他们根本就看不清彼此的脸，或者他们根本就不敢去看彼此的脸。  
这一刻也好短暂，很快又只能听到呼吸声了。俩人只顾各自抽着烟，各自凝视着自己眼前的黑夜，谁也不想说些什么，气氛却一点也不异样，因为他们确定有一个不是那么傻逼的人在陪着自己。

“他们说我有病”，男人捻灭了烟，捻灭了这个夜里唯一的光亮  
*“谁啊？”*  
“还tm谁啊，大夫呗，你说我tm也信啊”  
*“不是，我tm跟你说了多少次了，嫖娼得带套啊，你怎么就是不听啊，查出来了吧，是艾滋吗？来，操，哥们儿給你握个手吧，一点儿都不带嫌弃你的…”*  
“滚你妈的，真的，他们说我这症状属于轻度的抑郁，得药物治疗”  
*“放屁，你tm自己信吗？这帮随意评判别人的傻逼，几十道选择题，几分钟傻逼的对话，他们就敢说他了解了你的一生，你是什么样的性格，你遇到了什么样的问题。麻痹，那只是我想给你看到的我，每个人都是独特的复杂的，你凭什么就洞穿一切，你妈是让上帝操过吗？这帮傻逼的自信是哪来的，操他妈的。你给我记住了，你是什么样的人，你有没有问题，只能你自己告诉你”* 他很少见地激动着   
“我也不知道，不知道，累啊” 说着站起身来，走进街对面的小卖部，很快拎着两瓶起开的的冰的大绿棒出来。  
他顺手接过，张嘴一口气喝了小半瓶，习惯性地慢慢揭下瓶身上湿乎乎的纸标签，将大绿棒抵在额头，呆望着瓶子里涌动的白色泡沫一个一个地灭掉，好像他能看透一切，虽然现在他什么都看不到。

*“能不走吗？”*  
“其实回家挺好的，老头给我找了个税务局的工作。回去哥们就公务员了，政府要害部门，老子就他妈国家机器了，牛逼坏了”，他讪笑着，“我们那女孩儿可好呲呢，盘靓条顺，也没这么多鸡巴事”，男人压压嗓子用动物世界般磁性的声音朗诵到 “在那片远离尘嚣的朴素世界，有着这样一群神秘的生物，他们的little pussy so tight ”   
*“傻逼 ”* ，俩人又是一阵的坏笑，他的电话响了。*“完事了，这就回去，又想我了”*，他满脸笑意地调戏着电话那头的女孩，不一会儿电话挂断了。  
两个瓶子轻轻地碰了一下，干掉了瓶子里剩下的酒，站起身来。*“你们都鸡巴走吧，反正都在北京，咱们也会变成不再认识的人，散了吧”*   
在黑暗里，他们不知道该望向何处，不知道该走向何处。他们也不知道该如何道别，他们曾无数次唾弃过这样傻逼恶心的道别场景，因为他们从不曾想过分别会这么容易。  
“唉，你别没事瞎作了啊，什么时候结婚告我啊” 望着他走去的方向，男人喊着，而那边却没有任何的回应
***
“唉唉，放这放这，慢点儿，看点儿手”，把最后一个箱子搬上四楼，举到阳台的架子上，他一屁股瘫坐在她的床上，后背和脑袋倚着身后的白墙。伸手接过一瓶冰的黑加仑，往嗓子里拼命地灌着。太阳刚刚落下，洋红色的云朵映着屋里一片暖黄，抬眼望去窗外便是北三环，周末黄昏的路上已略显清冷，车子在不紧不慢地开着，树上的叶子大多已经落光，一阵风吹过沙尘滚着落叶在余晖中搅动，他就这样痴痴地望着，好像他能望见过去的日子，*“你会离开吗？”*  
她挽起了头发，正在拿拖把擦地，“你说什么？”  
*“有一天，你也会像他们一样离开北京，对吗？”*  
她放下了手里的东西，坐在床对面的椅子上，看了眼还在凝望窗外的他，“你该剪剪头发啦，上班了还留这大长头发，都挡上眼了”  
他一拍大腿，吹了一口粘在额头上的头发，脚底一跳，站起来推开阳台的窗户，吸了一口他最喜欢的冬天的味道，脸上又重新换上了一副坏笑，*“你这地儿真是可以嘛，三环边上，大一居，关键还不花钱，你说你们老板是不是憋着什么坏心眼呢？”*  
她白了他一眼，“什么啊，我们这级别公司就是每月给这么多房补的嘛，跟老板有什么关系，姐姐我可是人才，知道吗？”  
*“是，是，你活儿是不错”*  
“我说你是不这么说话是会死吗？”她狠狠地拍了他后背一下  
*“哎哟，你这跟谁还学会了SM了，我给你重说还不行吗，你活儿…”*  
“重说你个头，走啦，吃饭去”，她梳着散下来的头发，拿着外套看着他  
*“你这一下午也没干什么活儿啊，到点怎么还就饿呢，新陈代谢这么旺盛，是不是怀孕了啊，谁的？”*  
她回头狠狠瞪了他一眼，“穿衣服走了，要不给你锁屋里”，径直向屋外走去    

俩人一前一后走进了楼下的成都小吃，“辣子鸡，水煮鱼，酱爆圆白菜，三碗米饭”，“你喝酒吗？” 他摇了摇头，“那就两瓶黑加仑，冰的，菜快点啊，有人饿了”  
*“你，你，你就请我来这地儿啊，你这一月好赚几千的主儿”*  
“这么多废话，这顿你请，谁让你刚才欺负我呢”  
*“我，没有吧，我记着我挺规矩的啊，要不你给我说说我欺负你的细节，我最近是有日子没听叶倩彤了”*  
“哎呀，你再胡说以后不理你了”  
他还是一脸坏笑地陪着她聊着最近看的美剧，最近看的小说，像从前一样。周末客人本就不多，很快菜就上齐了，她拨了半碗米饭到他的碗里，自顾小口吃着圆白菜和鱼，慢慢咄着手边的饮料。他还是那样旁若无人地表演着他的吃饭艺术，两碗半米饭，三个菜旋即就要被他一扫而空。  
“怎么还这么能吃啊，你们家是不管你饭吗？”她不自觉的笑了出来  
*“你不懂，生而为人，就是要率性而为，真男人都穿七匹狼，你们这些精致的南方人，哎”*，说着将手里的黑加仑拿来一股脑送进嗓子里  
“我喜欢北京，我喜欢在这发生的故事”，她对着手里的瓶子说着。他低头不语，站起身来去吧台结了帐，和老板打过招呼，又一前一后向她的单元楼走去。  

初冬的北京，傍晚时分也已有几分凉意，巷子里的街灯刚刚打开，昏暗的光线映着两个分开的影子，影子里的人将脖子缩进了外套里面，领子挡住了大半的脸。他们走的很慢，因为终点的距离很短，脚步声还是不合时宜地戈然而止了，俩人终于还是走到了这里，站到了他们不熟悉的聚光灯下。当时，周遭都是黑的，只有两个影子是亮的，影子里的人望不见对方，只望见对方身后发亮的影子。  
“你钱是够花的吧？”站在楼洞前，她低头看着地说着，“公司有个男孩想约我下周出去玩儿，你说我去吗？”  
*“好地不禁荒啊，懂吗？我最近在读《齐民要术》，你要知道啊，我们这个国家是个传统的农耕国家啊，古人在这方面说的可都是金玉良言啊，你得听啊。唉唉，你别走啊，我还没说完呢！”*
她转身，跑进了楼道，脚步很重，*“唉，你自己注意安全啊，晚上把门锁好了，你挺招流氓的，知道吗”*，他对着楼道还是嬉皮笑脸地喊着。砰，四周再也没有声音了，他伸手点上一支烟，转身走出了又明亮起来的巷子
****
每天下午的四点半，在太阳势弱后，他总会准时出现在人造草皮的足球场上，他只踢四分之一个标准的足球场，他只踢MC的位置，因为他知道自己永远无法出现在标准足球场地这个位置，即使在院队里也不行。他总是和几个熟脸的但并不认识的选手组队，因为他们很能理解他的足球智商。他以为自己具有踢小场地MC他自己以为应该具备的一切，位置、组织、技术、预判、体力、决断、加速度，他也享受着只能在球场上才能享受到的快乐。迎着并不炽热的夕阳，他不停地奔跑着，他喜欢奔跑，他喜欢这种少有的自由感觉，他喜欢就这样自由地耗费着他这整天的能量，耗费着他无用的生命。他呼喊着队友，他为自己的失误举手，他为他们的进球鼓掌，这一刻他才能感觉到自己还是有用的，这是他一天中真正开心的不多的时候。  
直到有人说着要去自习或者选修课，才会结束。*“走啦”*，大家对着空气嘟囔一句后，他会径直踱到学一小的门口，拿上两瓶冰的冰露站着灌下去。风吹着叶子在耳边莎莎地响着，斜对面就是女生宿舍，路过洗完澡的姑娘们在残阳的映照下，被热水蒸腾开的皮肤泛着微红，分为的好看。“流氓，他们在韩国等你呢，你今天怎么又没去上课呢，明天交作业啊”还是扎着单马尾的她，从他面前掠过，径直走进了宿舍。
****
正午，太阳很高很耀眼，他就这么一直抬着头望着，直到刺眼的光芒还是让他低下了头，他终归望不清过往的一切，走进公司对面的餐厅，“老板，鱿鱼拌饭”  
*--未完待续--*





